[Musik]
der Terror der Hamas trefft Israel
unvorbereitet mehr als 1400 Zivilisten
werden ermordet mehr als 200
entführt keine Hilfe niemand kam um uns
zu
retten ein ganzes Land
traumatisiert es das
Herz
wachsam wie konnte es zu diesem Versagen
kommen 10 Minuten Vorwarnung und all das
wäre nicht passiert 10
Minuten die israelische Armee geht zum
Gegenangriff über die Hamas soll
vernichtet werden wo ich auch hinehhe
nur Zerstörung überall ist Zerstörung
und
pulverdamt ein Konflikt der die ganze
Region erfassen kann
dann haben wir diesen unkontrollierbaren
Flächenbrand Demonstrationen in vielen
Ländern für Palästina und auch für die
Hamas die Stimmung kann kippen auch in
Deutschland Israel ein Land voller
gegensätzechen Geschichte und
pulsierender
moderne jerusalem ist die heilige Stadt
für Christen Muslime und
Juden telaviv eine internationale
Metropole für Startups Hightech und easy
living das unbeschwerte Leben die freie
Gesellschaft das Mittelmeer Strände
Restaurants Bibliotheken die Kultur
Israel ist
faszinierend
doch Frieden in Israel ist seit jeher
zerbrechlich jeder Jude egal wo er lebt
lebt er in Jerusalem lebt er in
telaviv lebt mit der Vernichtung
vernichtungsangst das ist sein Teil
seiner Identität der Staat entstand um
Juden eine sichere Heimat zu geben im
Kontrast zu dem was Juden in der
Diaspora in der Vergangenheit erlitten
haben am 7 Oktober 2023 geschieht was
nie wieder passieren
sollte rund 2000 Hamas Terroristen
greifen die israelische Zivilbevölkerung
an auf einem Musikfestival beim kibut
Reim wird noch gefeiert wenige Minuten
später richten die Terroristen ein blutb
an und ermorden über 260 junge
Menschen es ist das Gefühl als ob die
ganzen Katastrophen der jüdischen
Geschichte sich im Jahr
wiederholen im Grenzgebiet zu Gaza
massakrieren Terroristen Soldaten und
Zivilisten sie überfallen mehrere
kibuim diese ländlichen Kommunen sind
die Keimzellen des Staates
Israel mein Opa und meine Oma sind
Anfang des Jahrhunderts des 20
Jahrhunderts ins Land gekommen und haben
einen der ersten kibuzim gegründet auf
einem Stück Land auf dem keiner leben
wollte am Tag des Terrors werden
grenznahe Siedlungen zu
Todesfallen am Samstag morgen um 6:30
Uhr gab es Explosionen laute und
verrückte Explosionen wie nie zuvor
etwas war nicht in
Ordnung
die Terroristen kennen keine
Gnade dann ging mir der Strom aus ich
habe keinen Strom mehr und ich sitze in
der Dunkelheit und der Stille ohne
Kommunikation a Stunden lang alleine
alleine
alleine ich höre das Gemetzel draußen
ich höre einfach alles ich verstehe dass
etwas Entsetzliches
passiert
ein Video zeigt wie hadas cderons
zjähriger Sohn entführt
wird ich habe nur den Anfang gesehen ich
möchte es nicht sehen ich sehe ihn
schreien mama mama ich höre ihn jetzt
immer noch mama mama hilf mir bring mich
nach
Hause die H fmen ihre Taten sie später
alsaganda den Medien zu
[Applaus]
verbreiten sie hatten den Befehl das
Morden zu
filmen sie wollten das
Dokumentieren weil sie wohl glaubten
dass sie so bei der Widerstandsfront des
Iran und der Hisbollah an Ansehen
gewinnen
über 1400 Israelis werden an diesem Tag
getötet mehr als 200 entführt über 3700
schwer verletzt
der Überfall findet kurz nach JOM kipur
statt dem höchsten jüdischen Feiertag
dem versöhnungsfest
so sobald wir im Schutzraum saßen sagte
ich zu meiner Frau das hier ist was
anderes und mir war auch bewusst dass
dies am Jahrestag des JOM kipur Kriegs
von 1973
geschieht fast auf den Tag genau
überfallen Ägypten und Syrien 1973 in
einem Überraschungsangriff Israel es ist
bereits der fünfte arabischisraelische
Krieg in 35 Jahren
Ägypten und Syrien wollen verlorene
Gebiete zurückerobern doch nach wenigen
Tagen kann die israelische Armee das
Blatt wenden und geht in die
Offensive dennoch versuchen die
arabischen Staaten den
Überraschungsangriff als Erfolg
dazutellen der jomkipur Krieg offenbart
Schwachstellen in Israels Verteidigung
[Musik]
Israel unterhält eine relativ kleine
Armee aus Wehrpflichtigen die leisten
ihren Militärdienst im Alter von 18 bis
21 Jahren dazu verlässt sich das Land
sehr sehr stark auf seine
Reservisten fallen diese Reservisten als
Arbeitskräfte aus funktioniert Israels
Wirtschaft nicht mehr ein Kriegsziel
steht deshalb immer fest Kriege muss man
schnell
gewinnen
das Militär gehört zum Selbstverständnis
des Staates Israel seine Bürger
verteidigen zu können Männer leisten 32
Monate Militärdienst Frauen
24 Nava osra anana nördlich von telaviv
ist 18 sie wird in wenigen Wochen
eingezogen seit dem Angriff kocht sie
mit ihren Schwestern und ihrer Mutter
regelmäßig für die
Soldaten
ich hatte immer ein bisschen Angst vor
der Einberufung ich wusste sie kommt
aber Angst um mein Leben hatte ich nicht
Israel ist meine Heimat die würde ich
gegen nichts in der Welt
tauschen schon geographisch ist Israels
Lage gefährdet der Libanon Syrien
Jordanien und Ägypten umzingeln den
jüdischen Staat alle arabisch und
muslimisch geprägt Israel ist ein Staat
der seit Seer Gründung von Feinden die
die es vernichten wollen umgeben ist die
israelische
Sicherheitskultur geht jedoch viel viel
weiter als mit der Gründung des Staates
1948 sondern das ist letzten Endes die
historische Lehre wir können uns auf
keinen verlassen und wir müssen für
unsere eigene Sicherheit selbst Sorge
tragen Israel baut auf militärische
Stärke und auf diplomatische Kanäle zu
den arabischen
Staaten
auf deren Solidarität setzen allerdings
auch die
[Applaus]
Palästinenser kaum ein Jahr vergeht ohne
Gewalt und Terror im
Land doch 2020 schließt israels
Ministerpräsident Netanyahu
Friedensverträge mit den Vereinigten
Arabischen Emiraten und
bahin
imgenannten Abkommen vereinbaren die
bisher verfeindeten Staaten
Zusammenarbeit in Diplomatie Wirtschaft
und
Verkehr in telaviv werden zur Feier des
Tages Gebäude in den Farben der Emirate
[Musik]
angestrahlt im Januar
2022 besucht Präsident Herzog die
Emirate ein historischer
momentar ein kommen mit Saudi-Arabien
scheint in greifbarer
Nähe bei der Annäherung der arabischen
Staaten mit Israel wird die
palästinafage
ausgeklammert der Elefant im Raum waren
immer die Palästinenser diese abr
Abraham Abkommen andere versuche jetzt
mit Saudi-Arabien zu einer Regelung zu
kommen das sind alles versuche irgendwie
eine äh Art von äh Kooperation oder
sogar Frieden zu schaffen ohne auf die
Palästinenser zu schauen für die
israelische Politik netanah Politik ist
das die große
Errungenschaft das ist Sel verständlich
falsch die Palästinenser verschwinden
nicht die lösen sich nicht in Luft auf
und wenn es nicht die Palästinenser sind
die gesprächsbereit sind die sich zu
Wort melden dann sind es eben die
Terroristen die Palästinenser
demonstrieren gegen die Abraham
Vereinbarungen hinter ihnen steht ein
mächtiger Verbündeter der Iran
der Iran war sehr besorgt wegen des
anhaltenden Dialogs zwischen
Saudi-Arabien den USA und
Israel dort befürchtete man dass
Saudi-Arabien seine Beziehungen mit
Israel normalisieren
würde die Iraner wissen das wäre nicht
nur ein Rückschlag für die Sache der
Palästinenser sondern ein solcher
Schritt würde wahrscheinlich auch das
Tor aufstoßen für eine Annäherung
Israels an andere islamische
Staaten
die iranische Regierung schürt den Hass
gegen Israel der Judenstaat soll
ausgelöscht
werden und die mas wollen das Abraham
Abkommen unbedingt
[Musik]
verhindern das will auch die Hamas die
mit Iran verbündet ist beide sprechen
Israel das Existenzrecht
ab zunächst einm eine politische
Organisation und eine
Terrororganisation Organisation herrscht
über den
Gazastreifen als terroristische
Organisation verfügt sie zwischen 20 und
35 000 Kämpfern mit einem umfangreichen
Waffenarsenal das entweder in den
Gasastreifen reingeschmuggelt worden ist
oder aber zum Großteil auch im
Gazastreifen hergestellt wird im
Gazastreifen leben mehr als 2 Millionen
Palästinenser auf einer Fläche die
kleiner ist als Bremen Hamas beherrscht
Diktator
ohne Schranken die Bevölkerung in Gaza
und die Gaza Leute sind eigentlich zu
Geiseln des ramas
geworden wirtschaftlich ist die
Bevölkerung in Gaza auf Hilfe von außen
angewiesen immer wieder kommt es zu
Versorgungskrisen die Hälfte der
Bevölkerung dort ist jünger als 20 wenn
sie schon mit 14 15 begreifen dass sie
keine Zukunft haben dass sie nichts im
Leben erreichen werden weil sie in
diesem freiluftgefängnis Gasa Leben und
sie können kein gutes Leben führen sie
können kein selbstbestimmtes Leben
führen dann ist es durchaus eine Option
zu sagen okay dann gehe ich mit einem
letzten großen Knall von diesem von
dieser Erde weg und begebe mich in
Richtung Paradies die Hamas feiert
Terroristen die im Kampf gegen Israel
sterben als
mertürer ihre Familien erhalten
großzügige
Unterstützung
es gibt keine Familie in in im besitzen
Palästina die keinen mörtüer oder
verhafteten Person
hat für die Hamas ist Israel an allen
Problemen
Schuld Hamas ist nicht da um ergend die
Politik zu betreiben Hamas ist da genau
wie die is um ihre perverse Ideologie
durchzufüren und das ist die
abschlachten die Ermordung und die
Vernichtung
im Kampf gegen die Islamisten von der
Hamas geht es für Israel um nicht
weniger als die eigene
Existenz da ich die Geschichte des
jüdischen Volkes kenne und die meiner
Familie spüre ich dies ist der einzige
Staat für das jüdische Volk viele kamen
aus Europa flohen vor dem
Nationalsozialismus und dem Holocaust
von 1939 bis
1948 wandern geschätzt weit über 100.000
Juden nach Palästina ein meine Eltern
kamen von Hamburg nach Palästina um ihr
Leben zu retten man suchte ein
Zufluchtsort das war die Hoffnung und
das hat man auch
äh
bekommen die UNO beschließt 1947 die
Teilung Palästinas in Arabische und
jüdische
Gebiete am 14 mai 1948 wird der Staat
Israel gegründet ein Freudentag für
viele Juden die sich einen neue Existenz
aufbauen
wollen doch schon am nächsten Tag
überfallen die arabischen Nachbarstaaten
das Land Israel gewinnt den
[Musik]
Krieg 700.000 Palästinenser fliehen in
die umliegenden Länder die meisten ins
heutige
Jordanien
jeder Palästinenser lebt mit der
vertreibungsangst das
ist Teil seiner Identität Teil seines
DNA ein Konflikt der bis heute nicht
gelöst ist zwei Völker auf engstem Raum
in einem jüdischdinierten
stat7 stand in den palästinensischen
Gebieten die Israel besetzt hält die
erste
Intifada
1987 zu Beginn der ersten Intifada
erklärte die junge Generation der
Hamas wir sollten auf die Straße gehen
und den Kampf
aufnehmen damit wandelte sich die Hamas
von einer religiösen
Wohltätigkeitsorganisation zu einer
Organisation der
Gewalt
schnell gewinnt die Hamas an
Zulauf Ahmed Jassin gründet die
radikalislamische Bewegung
1987 der Scheich kommt manchen
israelischen Politikern geradeerecht sie
wollen einen Keil zwischen die
Palästinenser
treiben ihm wurde erlaubt sein Netzwerk
der Wohltätigkeit zu führen und
auszubauen denn man sah in ihm eine Art
Gegengewicht zum sekularen Nationalismus
der
PLO
[Musik]
die PLO und ihr Chef Yasir Arafat
beanspruchen die alleinige politische
Vertretung der Palästinenser Arafat will
mit Israel
[Musik]
verhandeln
1993 ist es soweit Arafat und israels
Ministerpräsident Rabin unterzeichnen
ein historisches
Abkommen ich war vom ersten Tag an davon
überzeugt dass es verrückt wäre auf
einen Sieg der Hamas zu warten es gab
doch die
PLO und es war genau der richtige
Zeitpunkt die Palästinenser erhalten
Autonomiegebiete zur Selbstverwaltung im
Westjordanland und im
gazstreifen ich er mich an Leute die
meine in meinem kleinen Dorf auf der
Straße gegang feiern also demonstrieren
aber nicht wen feiern das ist endlich
halt dazuekommen arfat der großer Feind
Israel unterschreibt Abkommen mit der
israelische Regierung das war die große
Stunde das war eine Stunde des Aufbruchs
die ich auch selbst miterlebt
habe wir sind zusammengekommen um der
Gewalt ein Ende zu setzen damit unsere
Kinder und unsere Enkelkinder nicht
länger den schmerzlichen Preis für Krieg
Gewalt und Terror zahlen
müssen meine Damen und Herren es ist
Zeit Frieden zu
schließen doch von der Hoffnung die der
Friedensvertrag 1993 bringt ist 30 Jahre
später nichts mehr übrig Teile von Gaza
liegen in Trümmern das Ergebnis einer
Kette von
Fehleinschätzungen wir im Westen sind
überzeugt dass die Menschen in Frieden
leben wollen
aber so denkt die Hamas nicht deshalb
hat die israelische Regierung den
größten Fehler überhaupt gemacht nämlich
zu glauben sie müsse nur das Raubtier
füttern dann würde es sich schon
friedlich
verhalten der Israelis wollten von
Anfang an einen Frieden haben wo sie
Besatzung Gleid ausüben können und der
Palästinenser soll damit sich zufrieden
geben auch nach dem Abkommen von
1993 kommt es immer wieder zu
Zusammenstößen zwischen Palästinensern
und der israelischen
Armee dann wechselt die Hamas die
[Musik]
Strategie es war ein ganz normaler
Morgen ich habe meinen achtjährigen Sohn
in die Schule
begleitet als ich die
straechelte vorbei der
explodierte ein palästinensischer
Terrorist hat sich im Bus in die Luft
gespringt wegen der Druckwelle bin ich
durch die Luft
geflogen ich bin aufgewacht als ich auf
dem Bürgersteig
lag da lagen Leichen rum es
brte aufzustehen und davon zu laufen
konnte es aber nicht weil mein Bein
gebrochen
war mitverantwortlich für die
Selbstmordattentate ist der Anführer der
Hamas im Gazastreifen yahja
[Musik]
sinoir
möge Allah uns helfen einen gemeinsamen
Operationsraum für die verschiedenen
widerstandsfraktionen und ihre
militärischen Flügel zu
schaffen der Kopf der Schlange des
gesamten globalen Netzwerks der Hamas
befindet sich in
Gaza nicht wegen der jüngsten massakre
sondern wegen des Charakters
von Jahre
in israelischer
Haft als israelischer Agent hat schalom
Ben Hanan Zugang zu Sinar verhörakten
und er trifft den Hamas Chef
persönlich ist ein schlechter ein wahrer
schlechter und zwar wegen seiner
Grausamkeit und
Brutalität nicht nur gegenüber Juden und
israelisondern auch
palästinens er hat sich an die Spitze
der Organisation gemordet und dabei
viele Palästinenser
getötet sinir nutzt die Zeit im
israelischen
Gefängnis alle Hamas Häftlinge in Israel
natürlich auch jahw alle lernen die
Sprache sie lnen Hebräisch sie lesen
Zeitung sehen fern sie beschäftigen sich
mit unserer Mentalität
sie wissen z.B dass in der jüdischen
Gesellschaft das Thema Kriegsgefangene
und Geiseln ein ganz neuralgischer Punkt
ist 2006 entführt die Hamas einen
20jährigen israelischen
Soldaten GAL die Hamas hielt einen
einzigen Soldaten 5 Jahre als geiselfest
und ließ ih schließlich im Austausch
gegen mehr als 1000 palästinensische
Häftlinge
frei ih war Jahja sinwar der Führer der
Hamas im
Gazastreifen mit dem freigelassenen
zinoir als Chef geht die Hamas in den
Untergrund im wahrsten Sinne des Wortes
unentdeckt kann sie Terroristen und
Waffen schmuggeln und Israel angreifen
der Hamas hat ein Tunnelsystem unterhalb
von Gaza von dem man sagt das ist
ungefähr 480 km
lang Israel schlägt mit Luftangriffen
zurück
lange herrscht ein P zwischen den
Terroristen und Israel auch aus
politischem
Kalkül einerseits versucht man die Hamas
im Gazastreifen
einzudämmen andererseits bestand nie
Interesse daran dass die Herrschaft der
Hamas in Gaza
kollabiert den äußere Macht gezwungen
einzugreifen eine gefährliche Strategie
auch um die PLO im Westjordanland zu
schwächen jetzt setzt die Hamas auf
maximale
Eskalation es ist offensichtlich Jahja
versucht eindeutig dem Staat Israel
einen Krieg an mehreren Fronten
aufzuzwingen
Israel glaubt fest daran seine Grenzen
gut gesichert zu
haben Sicherheit im
Hochglanzformat Werbung eines
israelischen Unternehmens für die
hightechgenze Israel vom gazerstreifen
trennt soll die Hamas fernhalten mit
Beobachtungstürmen und Kameras die
scheinbar lückenlose Überwachung
garantieren ein gestaffeltes System aus
Sperrzonen Zäunen und Betonwänden die
tief in den Boden
reichen die Hamas kam zu dem Schluss
dass sie einen Überraschungsangriff
starten musste sonst hätte sie keine
Chance hätte die israelische Armee nur
10 Minuten vorwandzeit gehabt all das
wäre nicht passiert
Minuten am 7 Oktober schalten als erstes
kampfdrohen der Hamas die
überwachungstürmer
aus das Versagen der Geheimdienst ist
offensichtlich vielleicht ist es sogar
das schwerste in der Geschichte
Israels um 6:30 Uhr beginnt der
Bodenangriff über 2000 schwer bewaffnete
Hamas Terroristen brechen an dutzenden
Stellen durch den Zaun und greifen die
Grenzposten
an sie bildeten um die 100 Teams jedes
Team hatte eine Nummer und eine
festgelegte
Größe sie konnten dort eindringen weil
diese kleinen Stützpunkte keinerlei
Vorwarnung
erhielten leider sind viele Soldaten im
Schlaf getötet
worden
die Grenzposten werden
überrannt sie griffen mit massiver
Feuerkraft an selbst die Soldaten die
wach waren und kämpften tapfer kämpften
hatten keine Chance es waren einfach zu
viele
Angreifer diese Terroristen starteten
einen ausgeklügelten Angriff mit
beschränkten technischen Mitteln auf ein
technisch hochentwickel
Sicherheitssystem der Weg ist frei um
die israelischen Kommandozentralen
[Musik]
auszuschalten sobald die erste
Verteidigungslinie ausgeschaltet war
konnten sie die zweite Linie einnehmen
nämlich das divisions und Brigade
Hauptquartier
[Musik]
es gehört z militärischen Logik beides
an einem Ort zu
konzentrieren wird aber das
Hauptquartier bei einem
Überraschungsangriff überrannt und
erobert gibt es keine Kommandostruktur
mehr gleichzeitig feuert die Hamas aus
dem Gazastreifen mehr als 3000 Raketen
auf Israel
ab wie in diesem propagandav tragen
Gleitschirme Terroristen und Waffen über
den
[Musik]
Grenzzaun sie haben sich mindestens ein
Jahr wenn nicht länger auf diesen
Überraschungsangriff
vorbereitet kein israelischer Kampfjet
steigt auf eine koordinierte
militärische Antwort bleibt stundenlang
aus dazu kommt es ist Feiertag und eseh
Transportmöglichkeiten um Soldaten an
die Grenze zu bringen wertvolle Zeit
verrint in der die Hamas mordet und über
200 Geiseln in den gaserstreifen
verschleppt wir wissen aus
Verhörprotokollen von Hamas Terroristen
die gefangen genommen wurden dass sie
sich 5 Stunden frei bewegen konnten
bevor sie auf die erste Gegenwehr
gestoßen sind also letztenendes hat sich
Israel aufek
Überwachung dieses Streifens
konzentriert und auf
Kameras Israels Armee konzentriert sich
in diesen Moment auf einen anderen
Brennpunkt die israelischen Siedlungen
im
[Musik]
Westjordanland in den letzten 30 Jahren
hat sich dort die Zahl der jüdischen
Siedler vervierfacht inzwischen sind es
mehr als
500000 palästinensische Wut trifft auf
radikale
Siedler auf beiden Seiten gibt es Tote
und
Verletzte die Regierung Netanyahu
verlegt weitere Truppen ins
Westjordanland am Tag der hamasattacke
sind diese Einheiten am
[Musik]
falschenart das
man diese Bataillon von
gaserstreifen nach Westjordanland
versetzt hat
ist ein Beweis dafür dass die
Prioritäten falsch waren man
konzentriert sich auf die Westbank auf
Westjordanland und weniger auf Gaza und
da hat man
praktisch die den Schutz der Zivilisten
in dieser Region aufgegeben oder
vernachlässigt im September 2023
verschärft sich der Protest vieler
Israelis gegen die Regierung netanahu
die Demonstranten auf der Strae werfen
ihr vor mit der geplanten Justizreform
die Gewaltenteilung auszuhebeln kritik
kommt auch vom Militär rund 13 000
Reservisten protestieren wollen vorerst
nicht länger
dienen Premierminister netanaho wurde
von Mitte März bis wenige Tage vor dem
Angriff immer wieder von den Chefs der
Geheimdienste und der Armee
gewarnt unsere Feinde könnten diese
Situation als absoluten Tiefpunkt und
als größte Schwäche in der Geschichte
der israelischen Streitkräfte
ausnutzen im Januar 2023 wird die
Organisation Waffenbrüder gegründet sie
besteht aus Reservisten die gegen die
Justizreform demonstrieren ihre
Forderung an alle Kameraden lautet
tretet euren Militärdienst nicht mehr
freiwillig an sollte die Justizreform
verabschiedet werden sie organisieren
Straßenblockaden und
Demonstrationen nach der Attacke der
hammas stellt die Organisation ihren
Protest sofort ein und kümmert sich um
Hilfe für
Betroffene der Unternehmer Noam lanir
ist Teil der Protestbewegung
Waffenbrüder in Tel Aviv organisiert der
arme Reservist seit dem Angriff der
Hamas Spenden für die Familien der
Ermordeten Zivilisten und Soldaten
die Spenden füllen eine Lücke um die
sich der Staat nicht kümmere wie sie
sagen der ehemalige drohenpilot hat wie
viele Israelis Opfer in seinem engsten
Umfeld zu
[Musik]
beklagen er schloss seine
Pilotenausbildung mit Auszeichnung ab am
letzten Samstag sobald es bekannt wurde
ist er mit seiner Waffe los er hat
mehrere Terroristen erschossen und hat
dann eine Kugel in den Kopf gekriegt er
starb mit 21
Jahren ich habe viele Freunde verloren
Kinder von Freunden verloren auch meine
Kinder haben Freunde
verloren das war der beste Freund meines
Sohnes Israels Geheimdienste zählen
eigentlich zu den besten der Welt
expertenrätseln warum sie beim Angriff
der Hamas so völlig versagen
konnten
von Freitag auf Samstag vom 6 auf den 7
Oktober fing der Inlandsgeheimdienst
chinbet kurz nach Mitternacht Signale
auf Kanäle die normalerweise für
militärische Aktivitäten der Hamas
genutzt
werden daraufhin schloss sich die
militärische Führung Israels telefonisch
zusammen der Tenor war wir können das
nicht
einordnen den
hatte sich das immer wieder als bloße
Übung
[Musik]
herausgestellt es gab jede Menge
Hinweise dass ihre militärischen Kader
dort trainieren auch schickten sie immer
wieder Menschen an die Grenze und
stellten dai
Fests nicht zu töten sondern fordert sie
nur auf zu
verschwinden sie wollten damit testen
wie die Grenzposten
reagieren das war alles Teil eines
großangelegten
ablenkungsmanövers keine
Frage Teil der Täuschung ist auch
öffentlich hetzt die Hamas wie üblich
gegen Israel in abgehörten Telefonaten
aber betonen hamasführer immer wieder
sie planten keinen angriffenbar
verlassen sich die Geheimdienste darauf
wir haben eine ganz ganz lange Tradition
von sogenannten intelligence fail also
Versagen von Geheimdiensten die meisten
Versagen sind darauf zurückzuführen dass
man zwar alle Informationen hatte aber
nicht in der Lage war ein klares Bild
daraus
abzuleiten dazu kommt Israels
Geheimdienste haben kaum Informanten im
Gazastreifen das Risiko für Israel zu
spionieren ist einfach zu
groß
es ist sehr schwer in dem kleinen Gebiet
jemanden zu rekrutieren man kann nicht
fliehen und weiß was einem blüht falls
man erwischt
wird damit sind Israels
Aufklärungsmöglichkeiten begrenzt hinzu
kommt die Hamas versteckt sich in
Schulen und
Krankenhäusern Israel verlegt
seinerseits Truppen an die
Grenze mobilisiert in wenigen Tagen
36000 reserv
das sind Barbaren die Hamas ist wieder
islamische Staat die zivilisierte Welt
muss zusammenstehen und sie besiegen so
wie sie den is besiegt
hat mit Luftschlägen greift Israel den
Gazastreifen an das Ziel die
Infrastruktur der Hamas zu
zerstören
mehr als 6000 Bomben und Raketen Treffen
in den ersten Tagen den gaserstreifen
mehr als 4000 Palästinenser
sterben Kommandoaktionen gehen der
Bodenoffensive voraus sie wirgt jedoch
große Risiken die findet aber in einem
urbanen Raum statt und das ist so
ziemlich die komplizierteste und
schwierigste Operation die Streitkräfte
durchführen Ken denn in einem urbanen
Raum letztenendes haben sie ein
ein 3D Kampffeld das heißt die Gefahr
für ihre eigenen Truppen die droht nicht
nur von vorne und von hinten die droht
auch von oben und die droht von
unten militärisch muss Israel nicht nur
Gaza im Blick haben im Westjordanland
drohen Unruhen und den Südlibanon
kontrolliert die hisbolla eine
hochgerüstete Miliz mit bis zu 50.000
[Musik]
Mann in Gand Videos droht die hisbolla
mit Angriffen auf israelische
[Musik]
Dörfer wenn die Hisbollah ihre
weitreichenderen Raketen einsetzen würde
dann haben wir diesen unkontrollierbaren
Flächenbrand vor dem viele gegenwärtig
Angst
haben Hauptunterstützer von Hisbollah
und Hamas sind der Iran und
Qatar allein aus dem Emirat sollen
bereits 1,5 Milliarden US an die Hamas
geflossen
sein ich habe Militärs und Experten
meines Vertrauens gefragt eine dieser
Personen ist Mitglied des neuen
kriegskabinetts diese Person sagte mir
Israel befinde sich in der
gefährlichsten strategischen Lage seit
1973 Israel baut auf die Hilfe der
USA Präsident Biden schickt zwei
Flugzeugträger in die krisenreion MT
Israel aber gleichzeitig zur
besondenheit der Gerechtigkeit muss
Genüge getan werden aber ich warne euch
bei allut lasst euch nicht von Rache
leiten die israelische Armee hält sich
bei ihren Einsätzen strickt an das
völkerrechtchm das von Nachteil für
uns aber wir halten uns
daran
wir müssen uns seh verständlich vor
allem um die Israelis Sorgen machen die
Geiseln die Soldaten aber wir müssen uns
als Menschen
auch kümmern um die potenziellen Opfer
die Palästinenser
sind Israel greift bislang vor allem aus
der Luft an Ziel sind die Kommando und
Versorgungsstrukturen der
Hammers doch wie so oft trifft es auch
die
Bevölkerung mehr als eine Million
Menschen sind auf der
Flucht in dieser Schule südlich von
gaserstadt suchen Flüchtlinge
Schutz doch der Platz reicht nicht für
die vielen Familien die aus dem Norden
[Musik]
fliehen
ich bin zuur Fuß gekommen und wir sind
sehr
müde bleibe ich auf der Straße sterben
wir hier wo soll ich bloß hin alle haben
Angst wo ich auch hin seehe nur
Zerstörung überall ist Zerstörung und
Pulverdampf ich habe keine Kraft mehr
der Konflikt bewegt die ganze Welt auch
in Deutschland demonstrieren Hamas
[Musik]
Sympathisanten diese Menschen verstehe
ich wirklich nicht dass wir in
Deutschland und Europa aber insbesondere
in Deutschland dass wir noch zimperlich
mit diesen Menschen umgehen das
palästinensische Volk das eine kritische
Solidarität braucht braucht diese
gehirnlose und ihre Unterstützung nicht
jedes Mal wenn es unten eskaliert haben
wir auch mitten in Deutschland
antisemitische paroden und
Demonstration deshalb war nicht
überrascht aber dass wir eine Situation
haben der mitten in Deutschland in
Hauptstadt selbstbewusster junger Männer
auf der Straße gehen um Terror zu feiern
der die Dimension von 11 September hat
das hat
überrascht das politische Deutschland
zeigt
Solidarität als erster Regierungschef
besucht Bundeskanzler Olaf Scholz
Israel es ist völlig klar israel hat das
völkerrechtlich verbriefte Recht sich
gegen diesen Terror zu
wehren
das verletzte Land rückt zusammen
vereint in Trauer Wut
Entschlossenheit das ist eine Tragödie
die Welt hat zugeschaut bevor es z
Katastrophe gekommen ist nach der
Katastrophe versucht die
Welt internationale Gemeinschaft
irgendwie zu reagieren hilflos zu
reagieren und bietet für die Israel
Isis
gellschekentlich ke
altertive Menschen in aller Welt zeigen
demonstrativ ihre Solidarität mit dem
israelischen Volk was die Regierung
netanah betrifft sieht es bei vielen
anders
[Musik]
aus ich glaube nicht dass diese
Regierung nach dem kriegiter
kannte
das
der in den jetzigen Situationen geradezu
aberwitzig unmöglich und unrealistisch
erscheint in ein paar Monaten könnten
wir wieder mit den Palästinensern
Verhandlungen
aufnehmen
1933 ist lange vorbei wird es einen
neuen Anlauf zum Frieden geben und wie
könnte eine Lösung aussehen es gibt doch
den Ausweg der Ausweg ist ein fderaler
demokratischer
chen
PAL ich war Mitglied des
sicherheitskabinetts aber ich war auch
Chef unterhändlerin für den Frieden mit
den Palästinensern ich glaube fest an
die zwei staatenlösung aber man muss
verstehen die Hamas ist nicht Teil
dieser
Lösung Frieden im Heiligen Land scheint
heute ferner denn
je doch die Geschichte Israels ist schon
immer auch eine Geschichte der Hoffnung
der Charakter Israels zeigt sich darin
dass die Überlebenden des Holokaust die
so viel Schmerz und so viele Tragödien
erlebt haben dass diese Menschen sich
einst für das Leben entschieden und
beschlossen im Nahen Osten eine Oase des
Lebens in Freiheit zu
errichten wir haben dem Tod ins Auge
geschaut aber wir haben uns für das
Eden Frieden und Freiheit so lautet der
ungeheuer schwierige Auftrag für die
Zukunft für Israel und die
Palästinenser
ه